-----  电影名称：发财日记  评分：6.0-----
1、剧情简介：
故事讲述上世纪90年代初，穷小子小宝追随同村“发小儿”二哥，一路从贫穷朴实的东北农村来到了经济飞速发展的深圳。期间，两人无意中收留了一个嗷嗷待哺的婴儿，生活困窘的小宝和二哥该如何将孩子抚养长大？当小宝和二哥与同在深圳打拼的创业女青年马露“狭路相逢”，三人之间又将发生哪些令人捧腹的爆笑故事？一段笑泪参半、起伏跌宕的小人物奋斗史就此展开……

2、网友短评：
谢谢你们的鱼:
虽然是一个格调不高的电影，但是拍得意外的真诚，宋小宝相比小沈阳有一个更低的创作姿态，整部电影甚至都不是一个喜剧，而是一段小人物在大城市的打拼史，借用了香港电影经典的“难兄难弟”模式和欧美电影经典的“意外之子”的情节设置。在这个电影市场，确实没有啥主流的商业电影愿意以外来务工的人员作为主角，讲述他们的喜怒哀乐，有些时候我们看不起网大，但是其实网大可能反而展现多一点我们生活中被忽略的角落。宋小宝作为导...

如花和尚:
勇气可嘉，真诚可嘉，故事老套但完整，比小沈阳强一百倍。

私享史:
1.本片告诉我们，外行做导演一定要找个好的摄影师，赵小丁作为本片的监制兼摄影，保证了全片看上去都是电影语言。2.宋小宝没有利用自己小品演员的优势刻意搞笑，也没有攒段子的观感，而是讲了一个完整的故事，以及适可而止的笑点。3.额外要赞一下，本片没有让设定为广州人的演员憋春晚上常见的伪粤普。

❦ζั͡₯㎕ζั͡✾ 尨♚尊:
比唐人街3强

N次放映室:
作为网大其实已经算是一部诚意之作，不刻意搞笑，也不再装疯卖傻，小人物才是喜剧演员的根本，宋小宝完成的不错。
