-----  电影名称：古忆屋  评分：6.0-----
1、剧情简介：
本片讲述了迷失在时间里的现代巴西。受经济危机影响，北方农村的原住民黑人克里斯托旺供职的牛奶厂地方分厂倒闭，他不得不离乡背井，来到奶厂总部的所在地谋生。这是一个有着奥地利殖民气息的奇怪小镇，面对排外保守的当地人，克里斯托旺感到孤立无援，与白人世界隔绝。直到某天，他发现了一幢废弃的房子，里面摆满了与他的出身相关的物品和纪念品。他在这座房子里安顿下来，重新与自己的根联结。然后这个记忆之屋仿佛活了过来，更多的物品开始出现。慢慢地，克里斯托旺开始发生了蜕变。

2、网友短评：
亵渎电影:
电影的神奇就是这样，你可以和巴西的黑人老头产生心理共鸣，老头的表演太厉害了，双眼炯炯有神，看到最后有种巴西黑人版田壮壮的感觉。这片子稳稳地是戛纳一种关注的水准，导演很会利用声音，烟雾和摄影，给一些不太真实的场景增强超现实的效果。虽然不了解片中的社会问题，巴西南部到底是一个什么样的状态，但导演巧妙地利用了被射杀的奶牛，揭开的三层墙壁内容，动物面具等细节设计，展示了老头入魔到爆发的过程。这个国家的艺术...

Ink.:
2020PYIFF。满篇意象符号，很difficult的拉美艺术片。老戏骨的表演没得说，灯光和声音设计加分，执着于个人艺术表达，都是观点没有故事的魔幻现实主义。平遥的观众还是素质高，即使是深夜场，大部分人也还是安静看完片尾字幕和导演映后视频，鼓掌，最后安静离场。

鬼腳七:
2.5，就这我不如重看一遍《遗忘诗行》

江声走:
老爷爷变成符号工具人咯，没有情感，观众都知道讲的就是种族殖民这回事，但就没法共情了。魔幻部分也很生硬。

文森特九六:
整个寓言系统生硬、强行、机械、笨拙，用符号作为符号，用幻想作为幻想，用台词作为台词。全程处在一个毫无根基却又试图极力贴近地面的悬空缺氧状态，对历史和地域的问题看待采用了一种极其缺乏理智的偏倚态度。此片再一次的告诉了我们小克莱伯·门多萨的创作有多难能可贵。
