-----  电影名称：同学麦娜丝  评分：7.8-----
1、剧情简介：
四个高中同学毕业后常常聚在泡沫红茶店刁牌、唬烂三小，但聚会后他们还是要继续面对生活的艰难：电风（郑人硕饰）是保险业务员，领着微薄薪水省吃俭用买了新房，因为女友怀孕将步入婚姻的人生阶段；从事纸扎屋行业又有阴阳眼的闭结（刘冠廷饰），因长期照顾卧病在床的阿嬷错过婚姻，想寻求婚姻介绍所找一个好女人结婚；罐头（纳豆饰）在一次吞药自杀后洗心革面，接下了户政所的工作，因此与他心目中的女神校花麦娜丝重逢；添仔（施名帅饰）是怀才不遇的导演，却在机缘下被政客（陈以文饰）相中开始选举之路…

2、网友短评：
TR:
如果大佛是plus，這部真的就是minus

把噗:
全世界年轻人都太难了。

王大根:
像送的小菜比正餐更好吃的料理店，导演的旁白和预告片都比正片更有趣。

Puff:
【金馬影展開幕片】本身發想就是屬於阿堯導演的故事，中年危機、職場不如意、創作無靈感、愛情無結果、慘字各自寫在四位老同學的臉上，但人生本身就是遠看像喜劇，近看像悲劇，《同學麥娜絲》依舊是幽默的阿堯導演作品展現，而這種幽默展現，結尾阿堯導演甚至都自己跳出來踢一腳，生活的苦悶，實在無法再容忍假惺惺的人類了，結構較散，但四位要角的線都挺有意思的，跟大佛相比劇本的鋒利度不如，但這部片是從阿堯的紀錄片《唬爛三...

桃桃林林:
Minus刚好对应Plus。 人到中年，无奈二三事。黄信尧的电影总有种荒诞感和冷幽默，但他又总能处理得恰到好处。像这部电影，嬉笑怒骂与调侃的同时，却又满含人到中年的无奈。让你笑过之后，又有些唏嘘。好玩的地方太多了，比如，突然不结巴的闭结，对吴铭添说过的话，当然是鬼话啦！
