-----  电影名称：孤味  评分：8.0-----
1、剧情简介：
林秀英（陈淑芳 饰）是台南赫赫有名的餐厅老板，在丈夫（龙劭华 饰）无声无息地离家后，便靠著卖虾卷独自抚养三个女儿长大成人，不仅把虾卷从路边摊卖到开餐厅，三个女儿更是成就非凡，大女儿阿青（谢盈萱 饰）是国际舞者，二女儿阿瑜（徐若瑄 饰）在台北当整形医生，小女儿佳佳（孙可芳 饰）则接手自己的餐厅事业。眼看就要苦尽甘来，秀英却在70大寿当天接到丈夫离世的噩耗，在替这位有名无实的丈夫筹办丧礼的同时，竟意外迎来了另一位陪伴丈夫度过晚年的女人，令她不得不再次面对内心埋藏已久的怨怼……

2、网友短评：
布列锡:
葬礼上佛家和道家同时登场，似乎从来没有人这样拍过，这恰恰是两个女人的命运写照，蔡女士是佛家，讲缘；林女士是道家，无为而守；而三个女儿“无法代替父亲向母亲道歉”，是儒家的中庸，一部电影呈现了台湾丰富的文化层次。最感动的是最后一程林女士让蔡女士去送前夫，这是对“缘”的一种顿悟，心结也因此打开。

徐若风:
横向比对同类家庭片《饮食男女》《海街日记》等，导演在技巧上没有新鲜感可供惊喜，甚至整体思路有点平庸。但本片真正突出的价值，在于演员群戏上极高难度的把控，演员们合力把它抬高到每场戏都精彩可观的水准，创造了一个在表演层面真实落地、充满细节的“女性世界”。尤其是在二女儿家吵架、两女同拜妈祖庙和最后的一整段，五味杂陈，犀利与温柔并存。陈淑芳几乎是用自己整个演绎生涯，造就了在片中流光溢彩的演出。

飲茶睇戲:
啊…太舒服了，丝毫看不出是新导演的作品，台湾导演对这种家庭题材以及笑中带泪的调度简直是信手拈来，至少是彻底治愈了最近很郁闷的我。陈淑芳和谢盈萱自然、真诚、内敛精准的演出就算在加入内地电影的金马奖也肯定是具竞争力的，徐若瑄和丁宁受角色限制但也都可圈可点。我要再看一次。

garrickhsu:
演員構成了這部的優良。謝盈萱的表演精準又自然地叫人嘖嘖稱奇，太妙了這個女人，到底怎麼煉成的？最後一段的眼淚和微笑，看完電影三天了還留在我心裡。

西楼尘:
已是到了庙里不需要求姻缘的年纪，却要为女儿求一支平安签。已过了要用清水的月光洗脸的年岁，却仍要尝口父亲的洋软糖。灵堂里上演田调，铁盒里藏着旧情。出走几十年，厉声叫女儿不要跪，也知他绝不会没出息变成蟑螂回来。设灵堂或摆寿宴，都是对自己交代。签下迟了半生的离婚协议，阮终于是别人的了。
