-----  电影名称：拆弹专家2  评分：7.8-----
1、剧情简介：
香港某处发生爆炸案，前拆弹专家潘乘风（刘德华 饰）因昏迷于现场，被警方怀疑牵涉其中。苏醒后的潘乘风只能一边逃亡一边查明真相，然而，他的好友董卓文（刘青云 饰）和他的前女友庞玲（倪妮 饰）却给他讲述了两段截然不同的经历。有计划的爆炸案接二连三发生，真相却越来越扑朔迷离……

2、网友短评：
Cycble:
如果不是坏了即丢用完即弃，拆弹专家还会变成定时炸弹？如果有第二次选择，谁不想做个英雄守护正义？是谁真的有病？

是谁出手救人行侠仗义让我终生铭记？是谁讨厌随机直来直去终将与我为敌？是谁同我出生共死又与我逐渐远离最后并肩战役？谁是真的兄弟？

我故意撞你、撒了酒杯、脏你制服，只为今生与你相遇；你为我植入记忆、还我本分、开启救赎，我们来世再续？原来真的爱你。

最后，也就比《紧急救援》好看十万个《赤狐...

盲忙:
两部拆弹下来，邱礼涛已经成为港式警匪片复兴当之无愧的希望了，他用特效和灾难为这一传统类型片注入了崭新的生命力。更可贵的是，这回更像是一次毫无保留的宣泄，最震撼的两幕是黑口罩和黑横幅。男主的形象刻画比上一部更加饱满，也展现出了极端复杂的人性，讽刺的是，这样一个情感丰富饱满的人，却始终无法逃脱成为工具再到被丢弃的命运，那一刻你是否也对所谓的“坏人”有所同情？如果是，那么邱礼涛的目的就达到了。刘德华文戏...

徐若风:
4.5  “你信我就是警察，不信我就是恐怖分子。”全程头皮（文本）四肢（类型观赏）发麻，年度华语片最佳&院线片最佳！无论从何判定，它都能让观众跳脱出对以往同类作品期待与理解，在走出影院之后，重新反观我们现在所处的现实。

V for Vendetta:
看完《拆弹专家2》点映
剧情老套，逻辑冲突。情绪靠BGM、表达基本靠吼、反派智商低到对着反贼说计划而不起疑心。还要抄一波《V字仇杀队》的地铁爆炸案
（PS：HK的治安真的被黑得好惨啊）

卡密尔:
人物性格的转变让人极度出戏。全剧唯二的亮点是女主撒谎和开头的爆炸特效，没了。反派的动机，男主的转变，实在幼稚。有点后悔，还不如看猎杀T34来得过瘾。3星，中规中矩。
