-----  电影名称：新秩序  评分：7.1-----
1、剧情简介：
墨西哥导演米歇尔·弗兰克在参加马拉喀什电影节时确认他执导的第六部影片[少数人的梦想](The Dreams of a Few，暂译)将于明年4月开机拍摄。弗兰克的上一部影片[艾普尔的女儿]于去年戛纳电影节“一种关注单元”首映并荣获评审团奖。弗兰克表示新片将是一部大制作影片，影片风格有别于他以往作品，将采用全墨西哥演员阵容，墨西哥取景拍摄。据悉新片故事将设定在一个不远未来的反乌托邦世界，影片主题涉及墨西哥城的贫富鸿沟。

2、网友短评：
華堅馮力士:
華堅馮力士自译丨JP-065，无论是揭竿而起的无产阶级，还是颐气指使的资产阶级，在absolute power前，皆为“洗牌”之工具，那么脆弱，那么无力。

小玄儿:
导演一开始也利用了观众的反杀快感，最后倒出阴谋论结局，高明的剧情设计，把观众也设计了一把，血腥重口味的桥段不少，贫富阶级的生活被撕开了一角。没钱永远看不上病的底层，上层社会遭遇意外，也不会动摇他们的阶级地位和生活方式，只是少了几个家庭成员而已。利用这个阶级矛盾的政府才是渔翁得利。两边利用，权力才是硬道理，在集权的国家格外可怕。这部电影是警钟也是预言，令人细思极恐，背后发凉。

猫猫:
不太喜欢这种国内影评人/公众号/x分钟看完xx电影类up主看了会高潮的电影。

仙女:
观影生涯最大的噩梦

二十二岛主:
多伦多线上第2场。可以想象到这部电影如果在大银幕上观看会是多么震撼的一件事情，那种感觉应该和大银幕看《小丑》《娜塔莎》的感觉差不多，也难怪今年前线的记者会如此为这部电影疯狂了。质量确实不错，节奏快、完成度高，毫不拖泥带水地完成了多重角度的反转与批判，美学风格也很有特点。可惜的是近年来聚焦阶级差异和冲突的影片实在太多了，相较而言，我更喜欢《悲惨世界》的叙事方式，以及对于人物的塑造，至少在这部《新秩序...
