-----  电影名称：无依之地  评分：8.4-----
1、剧情简介：
基于Jessica Bruder所著书籍《Nomadland: Surviving America in the Twenty-First Century》，讲述一个60多岁的女人在经济大萧条中失去了一切，她作为一个居住在货车里的现代游牧民，开始了穿越美国西部的旅程。

2、网友短评：
蛋堡的波特:
本屆最佳，真正做到了天地人合一的境界，看著無邊無際曠野上的孤獨人類，就莫名其妙地流下眼淚。

仙女:
今年威尼斯记者场为数不多满堂彩

九只苍蝇撞墙:
滑向了风光版的肯·洛奇，但又缺乏肯·洛奇自然主义式的随意。让人有点失望的是它依然只有剧作化细节（影像其实完全紧扣在剧作文本上），而没有影像化细节和人物化细节，所以它需要用在意向上和视觉完全顺拐又多余的配乐来烘托文本内核。个人依然不能习惯作者三部作品一以贯之的剪辑节奏和方式，不断以相同的频率切断影像之中连贯的气韵，造成重复的节奏感并失去了潜在性。我觉得作者和李安会越来越像，都是有比较良好的判断、折衷...

把噗:
作为强文艺片，只有编排的动作，没有引发的情境。动作又无法完成有效的叙事，最终是用纪录片的形讲虚构的人和事。另外，配乐是认真的吗？格调降了太多。

闵思嘉:
感觉是本届看过的里最喜欢的，所谓无依，其实也有种离场的、不可见的所依，在与地界、泥土、车轮的联系里，也牵连起homeless一族的自我认同，空间元素在成为景观的同时，亦是人物内心景观，厢车内外虽有视觉系统上的截然不同，却构成了心理上连续的表意空间。
