-----  电影名称：温暖的抱抱  评分：5.5-----
1、剧情简介：
对整洁和计划有着超乎常人执念的鲍抱（常远 饰），本以为自己是一个友情爱情的绝缘体，但在遇到个性率真宋温暖（李沁 饰）、妙手“神经”贾医生（沈腾 饰）和假仁假义王为仁（乔杉 饰）之后，上演了一段阴差阳错的喜剧故事……
                                    
                                　　影片根据韩国电影《计划男》改编。

2、网友短评：
豆瓣路人己:
请常远认清爷爷当年对他的评价，无才

鶩習:
刚看了超前点映。喜剧演员和演员有壁（没有高低之分的意思），全片最不和谐的那个音符就是女主角，不客气的说，她演喜剧表演还没入门，小花演法，没有喜剧节奏，在远儿和一众优秀的喜剧亲朋好友们中显得那么格格不入。这样一个不能深究故事，看包袱乐呵就行的电影，笑果格外重要，从魏翔、张一鸣、田雨、王智、沈马、艾伦、乔杉、黄才伦、成思、子栋，每位都奉献了不输欢乐喜剧人的表演。但这让影片更像是个集锦。常远作为导演，镜...

Aboo:
用一部电影来强调了“美沁治愈一切”这个简单事实。

猫小森:
全片只有沈腾马丽能看……李沁的演技真的脱离了古偶越来越暴露尴尬感，明明之前白鹿原演的挺好的怎么演技越来越回去了，那种模式化表演看得我只想说，喜剧对演员的要求真的很高，你还是别勉强自己了，但是本片质量真的就那样，只有沈腾马丽令人觉得惊喜

大金牙呀！:
哇，开分这么低的吗。其实还好啦。我是不停在笑的。虽然情感线垮掉。哈哈哈哈
