-----  电影名称：紧急救援  评分：6.2-----
1、剧情简介：
倾覆沉没的钻井平台，顺流直冲的运油车头，直坠入海的满载客机。交通海上应急反应特勤队队长高谦（彭于晏 饰）、机长方宇凌（辛芷蕾 饰）和绞车手赵呈（王彦霖 饰）一次次带领队伍第一时间抵达，站在水火咆哮的最前面，守在危急撤离的最后面，用生命对抗天灾人祸。但在自然面前，特勤员毕竟没有超能力，血肉之躯踩在死亡边缘，真实的恐惧无数次让这些斗士颤抖、无助和气馁。而海上救援的字典里没有“退缩”。当你听见旋翼的轰鸣、洪亮的汽笛、马达的飞驰，那是他们无惧艰难险阻，舍己为人，谱写的一曲英雄之歌。

2、网友短评：
杨柳岸晓风残月:
和《夺冠》一个模子刻出来的两部烂片。专注讲一个故事不好吗？非拍三段论。既没有层层推进的效果，也没有扣人心弦的剧情。最后高潮，在最紧张时插入一段医院急救，再紧张时又插入一段医院急救。话说，该电影真的是林超贤作品吗？确定不是陈某某或者某可辛拍的？

顾小山:
没有一丝惊喜的主旋律之作，你甚至能猜到每一处的故事转折，下一秒人物要说什么。林超贤动作商业片逐渐落入爆米花的窠臼，最明显的就是嵌入的爱情与家庭戏公式。小孩文戏棒读略尬，航难拍的最好，但大场面都失去了红海的那种压迫窒息感，彭于晏在火海里，他儿子在手术台上，我们一点都不紧张，因为我们都知道接下来会发生什么。

乌鸦火堂:
算是内地真正意义上的“行业电影”，不是常见的灾难片，而是救助飞行队的故事，类比《烈火雄心》《惊涛大冒险》，体系是比较成熟了。队员日常和家庭羁绊比较缓慢，穿插着救援任务，林超贤的大场面调度早已领教，工业级场面可称硬核。彭于晏拼命三郎的形象责无旁贷，四场限时任务两两呼应，事业受困后在家庭中寻找答案，亲情受困时，投向事业要用生命对赌，最后一场隔空的勇气和生存大作战，父子“互救”完成了对宿命的征服。救援不...

丑奴儿:
强行加入爱情戏，大可不必。

aryahardy:
朋友说像mv，我觉得像国产都市电视剧（文戏部分），死去的队员女友出场就知道这个队友肯定领盒饭，孩子揉眼睛就知道脑子里肿瘤压迫视神经，编剧俗套到我觉得我上我也行。全片节奏一塌糊涂，特效部分也是一言难尽（太假了，几处远景让人以为在看海王），人物弧光为0，故事立意假大空喊口号！总而言之，一塌糊涂！我和朋友出来在想，这该不会是林超贤外包拍的吧？？（在电影院看电影打分从来！！没下过3星，这次是真的把我气到了...
