-----  电影名称：较量2  评分：7.5-----
1、剧情简介：
在少年瓦伦失踪六年后，乔治库迪和他的家人目前过着更好的生活，他比以前更富有，除了有线电视平台，他还新开了一家电影院，并打算制作电影。他们的小女儿安努年满18岁，就读于一所寄宿学校，临近毕业。大女儿安珠正计划升学，而母亲拉妮则拼命替大女儿安排婚姻。虽然一家人和和睦睦，但乔治库迪禁止在屋檐下讨论失踪案。该家庭的富裕地位使街坊邻居倍感嫉妒，各种闲言碎语开始流传，而警方由于多次未能破案而颜面尽失，再加上瓦伦父母的苦苦相逼，在多方夹击之下，乔治库迪能否再次保护家人？

2、网友短评：
等待戈多:
其实大家都误会了，这部是《较量2》不是《误杀满天记2》。《较量》原班人马，故事紧接1的剧情，如果没看过《较量1》难免觉得情节拖沓，其实前一小时只是铺陈了一件事，就是这一家人虽然逃脱了牢狱之灾但是终究还是会一生被这个事件所困扰，明白了这个前提后面的情节也便显得不太突兀，另外也深化这个故事的意义，做了亏心事的人，不论出于什么原因，都将会被终身困扰，除非自己坦白一切！

kiki204629:
6年的布局，他又再一次保护了家人。最神奇的就是他能把看电影的爱好变成实际行动，去创作。当然，艺术也果然来源于生活。能这么运筹帷幄，真牛逼

饱饱施:
铺垫长得令人窒息，虽然内涵可以：这家人由于纷至沓来的关注收获了金钱与名声，引起了邻里的嫉妒，警局那边新官上任就喜欢捡这些疑案花大人力大精力搞，旧案重提。但长长长的前奏间杂好多肥皂的背叛与对话，我本来以为这是铁定最高及格分的电影了，没想到最后一段会这么强劲。每一环都解释了，运气成分借主角自己之口也解释了，还解释了前面引入主角要拍电影的古怪加法。电影想法与实际现实交叉剪辑冲击力十足。不过终结处对“惩罚...

乱了节奏:
为了悬疑和悬疑，太浪漫色彩了。

永远的热泪盈眶:
铺垫一个小时，权当了解风土人情，但后面的绝对高能，特别牛鼻。另外，让我了解到，这个系列几个翻拍都是源于“较量”
